本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
なんで俺は俺なんだろう
为什么我会是这个样子
日听 贺小呆 Rintetsu  翻译 三千大千天魔王 一樹  日校 小伍  翻校 小江  时轴 IKK  压制 Digitalcrab
何も…
什么都…
何もできなかった
什么都做不到
グーグー
咕咕
ごめんなさい
对不起
もう遅い
已经太迟了
Pink blood
誰にも見せなくても　綺麗なものは綺麗
即使无人欣赏 美丽也不会褪色
もう知ってるから
我早已明白
誰にも聞かなくても　綺麗なものは綺麗
即使无人知晓 美丽也不会褪色
もう言ってるから
无需再辩解
あなたの部屋に歩きながら
哭着走向你的房间
床に何個も落ちる涙
滴滴眼泪落在地板
自分の価値も分からないような
我不能永远做一个小孩
子供のままじゃいられないわ
不明白自己的价值所在
心の穴を埋める何か
我不会再担忧内心空虚
失うことを恐れないわ
我不会再害怕失去什么
自分のことを癒せるのは
因为我已经知道
自分だけだと気付いたから
自己才是自己的解药
サイコロ振って出た数進め
顺从命运的安排走下去
終わりの見えない道だって
哪怕前路看不到尽头
王座になんて座ってらんねえ
王座再好 如何教人安坐
自分で選んだ椅子じゃなきゃ駄目
那毕竟不是自己的选择
酒爺の家を出て４日と半日　フシは一人黙々と歩いていた
离开酒爷家已经四天半了 不死一个人默默地走着
道すがら　フシは色々な表情をした
途中不死露出了各种表情
内に秘めた思いを処理しようと必死なのだろう
应该是在拼命整理内心的思绪吧
グーグーの死を経て　目に見えないものも獲得したようだ
经历咕咕的死 不死似乎可以看到肉眼看不见的东西
おい　出てこい　黒いの
黑袍子 给我出来
黒いのとは　私のことか
黑袍子是指我吗
なんだ
怎么了
呼び出されるのは初めてである
你还是第一次主动要求见我
志向高远
俺はこれからどうすればいい
我接下来该怎么办
そのまま進み
继续前进
奪われたお前の一部を取り戻すために強くなりなさい
为了夺回失去的部分 你必须变得更强
俺は…俺は一体なんだ
我究竟是什么
お前は俺をどうしたいんだ
你究竟想要我怎样
以前　話した通りだ
就像我之前说过的
お前はこの地の情報を収集し　保存するための装置だ
你是收集这片土地的信息并保存的装置
それを作ったのがこの私だ
创造你的人是我
私はいわばお前の親のようなものだ
换句话说 我就是你的父母
違う　お前は親なんかじゃない
不对 你才不是我的父母
俺にとっての親は…
我的父母是…
どうかしたか
怎么了
なんで俺だけ生きて　グーグーが死ななきゃいけなかったんだ
为什么只有我活下来 咕咕却非死不可
ただの性質の違いだ
你们的性质不同
意味がわからない
我不理解
それを知るにはまだ早い
你暂时不需要了解这些
しかし　お前が疑問を持てるようになったことが嬉しい
但我很高兴你学会抱着怀疑的态度了
ごまかすな　全部話せ
别糊弄我 快回答我
すべてのものは滅びる
世间万物终会消亡
だから　お前が必要なのだ
所以我需要你
お前はこの世で唯一　特別な存在だ
你是世上独一无二的特殊存在
敵　ノッカーはそんなお前を支配したいようだ
敌人 敲门者想要控制你
ノッカーは俺が俺でなくなったら来ないのか
如果我不是这个样子 敲门者就不会来了吧
だったらいいがな
事情没那么简单
試してやる
我要试试
そうなることはお前を放棄したことにならない
没用的 敲门者是不会放弃你的
この間にノッカーが来れば　好きなようにされるだけだ
如果这时敲门者来了 你只能任人摆布
もし　やられ続けたら　お前はゼロの状態　つまり　球に戻る
一旦被它得逞 你就会回到初始状态 也就是变回一颗球
そうなれば　二度と今のお前には戻らない
这样一来 你就再也不会变回你现在的模样
いや　戻れない
应该说 是变不回去了
私は困らないが　お前は困るだろう
我不担心 但你不想这样吧
そこまで言うなら　お前が戦えよ
既然这样 你自己去战斗啊
お前は俺を支配できるくらいには強いんだろ
你都强到可以控制我了
ああ　確かに容易い
确实很容易
しかし　肉体は支配できても　精神は支配できない
不过我可以控制你的肉体 却无法控制你的精神
ノッカー
敲门者
奴らの私達を討つという目的を破壊せぬ限り　攻撃は続く
除非能打消它们袭击我们的想法 否则攻击是不会消停的
それを止めるのは私ではなく　お前だ
能够阻止它们的不是我 而是你
私はいずれいなくなる　その時に向けて
我总有一天会消失 到那个时候
お前は一人で打ち勝てるようになっておく必要がある
你就要靠自己去战胜你的敌人
私の目的を達成するための大事な足掛けに…
要达成我的目的 这是关键的一环
勝手だ
太自私了
そんなの知らない
我才不管
やれやれ　手のかかるものに育ってしまった
真是的 我怎么把你养得这么叛逆
くそ
可恶
何やっても　グーグーは帰ってこない
不管我做什么 咕咕都不会回来了
だから　もうどうでもいい
所以我已经无所谓了
何が起きようが　俺がどうなろうが
不管以后会怎样 我都无所谓了
本当にそう言い切れるかな
结论不要下得太早
この匂い…
这个气味…
なんで
为什么
ピオラン
皮奥兰
わしは気付いたんじゃ
我想通了
お前を助けてやれるかもと思ってタクナハへ来たが
我是为了帮你 才把你带来塔库纳哈的
結局　何もしてやれんかったってことにな
结果什么忙都没帮上
だから　またお前に付いていくことにした
所以我决定继续跟着你
そ…そんな　じ…じいたちはどうなるの
那老爷子他们怎么办
安心しろ　わしの考えはちゃんと伝えておる
放心吧 我已经把我的想法交待清楚了
リーンやシンもあの店を支えてくれると言っておった
小玲和阿信会帮忙经营那家店
リーンはな　お前やグーグーのこと悟っておったぞ
小玲已经看穿你和咕咕的事了
だからこそ　わしを送り出してくれたんじゃと思う
所以才会送我离开
ピオラン
皮奥兰
帰って
回去
なんと
你说什么
いたいけなばばあの申し出を断るのか
你竟然拒绝这么可爱的老太婆
俺の所にはあれが来る　危険だ
那个东西一直追着我 太危险了
わしは考えた　老い先短い人生にどう意味を持たせるかと
我想过了 我这把老骨头活着还有什么意义
ならば　一寸でもいい　お前を支える棒きれになろう
倒不如来帮帮你多撑着点
そう思ったんじゃ
这就是我的想法
家まで連れてく
我带你回去
あの家にはピオランが必要なんだ
那个家需要你
痛っ
好痛
なんで言うこと聞いてくれないんだ
你为什么不听我的话
俺はもう誰かが泣くのは嫌だし　それを見るのも嫌なんだ
我不希望 也不想再看到有人哭泣了
だから帰ってよ
你还是回去吧
俺のために帰って
就当作是为了我
うるさい
闭嘴
わしの人生じゃ　わしが好き勝手させろ
这是我的人生 我想怎样就怎样
勝手にしろ
随便你
ほれ　イモ
来 吃红薯
要らない
不要
ほれ　茶
来 喝茶
要らない
不要
ほれ　魚
来 吃鱼
要らないって
都说了不要
寒かろうに
可别着凉了
ピオラン
皮奥兰
一つ約束して
答应我一件事
なんじゃ
什么事
死なないで
不要死
おい　見ろ　街じゃ
快看 是城镇
腹も減ったし　ここいらでいっちょ休憩しようぞ
正好肚子饿了 就到这里休息一下吧
ピオラン
皮奥兰
ピオラン　早く出よう
皮奥兰 我们快走吧
らっしゃい
欢迎光临
久々の麺じゃあ　うまいのぅ
好久没吃到面了 太香了
もしもあいつが来た時　俺じゃこの街を守れない
要是那家伙来了 我可保护不了这个镇子
わあった　ちょっとだけな
好好好 再吃几口
にいさん　酒あるか
小哥 有酒吗
はいよ
来了
ピオラン
皮奥兰
おい　ノッカーは今どこにいるんだ
敲门者现在在哪里
ここから６キロ北西だ
西北方向六公里
この４日間　地中に潜ったまま　動きは感じられない
四天来它一直潜入地下 感觉不到它的动向
感じる？
感觉？
いつでも敵の位置がわかるのか
你随时都能知道敌人的位置吗
体を這う虫みたいなものだ
它就像爬在身上的虫子
小さい卵の状態では気付かぬが
虽然虫卵的状态难以察觉
孵化して動き出すとひどい不快感がする
一旦孵化蠕动 我就会感到非常不舒服
もうちょっとわかるように言ってくれよ
你能说得更明白一点吗
誰と喋っとるんじゃ
你在跟谁讲话
その…
那个…
ほれ　お前のメシじゃ
拿着 给你买了吃的
フシ
不死
何でも言え
有什么话直说
黒い男か
黑衣男子
そいつがお前に強くなれと言うんじゃな　ノッカーを追い返すために
他说他想要你变强 把敲门者赶跑吗
で　お前はどうしたいんじゃ
那你怎么想
あいつの言いなりになるのは嫌だ
我不想对他言听计从
でも　もしノッカーが襲ってきたら
但是如果敲门者打过来
その時　ピオランを守れるのは俺だけ
到时候就只能靠我来保护皮奥兰了
黒いのが言うように俺じゃ勝てない　今の俺じゃ
就像黑袍子所说的 我现在是赢不了的
だったら　強くなるしか
那就只能让自己变强了
あいつ　俺がこうなるのをわかっててわざとピオランに会わせたな
那家伙…知道我会这么想 还故意让我和皮奥兰见面
のぅ　フシよ　わしはお前に守ってくれと思わん
不死啊 我可没指望你来保护我
浮き草のように生きるのもええもんじゃぞ　のぅ
生如浮萍不也挺好吗 你觉得呢
本当にそれでいいのか
这样真的好吗
何か忘れてる気がする
我好像忘记了什么
うまそうなクダモノじゃ
那些水果看起来好好吃
フシよ　ちと登って採ってくれ
不死 去摘给我吃
そんなことしなくても
不用那么费劲
ほら
看
きしょい
好恶心
んなもんよう食べんわ
我才不要吃
仕方ないな
真拿你没办法
あれ
怎么回事
なんじゃ　情けない
树都不会爬了
前みたいにマーチの姿でやれば簡単じゃろよ
你像过去那样变成玛琪再爬 不就上去了吗
マーチ？
玛琪？
お前…マーチじゃ
就…就是玛琪啊
知っとるじゃろ　あのちっこいの
你认识的 那个小不点
誰のこと
你在说谁
何度もあの娘になり変わったんじゃろ
那个小女孩你变过好几次了
思い出せ　忘れたとは言わせんぞ
快想起来 你怎么能把她给忘了呢
覚えてるよ　ちゃんと木に登れた記憶はある
我没忘 我记得自己爬过树
フシ　先に行け
不死 你先上去
フシ　棒をくれ
不死 给我棍子
たしかに…
我都记得
お前は奪われたんだ　ノッカーにマーチを
敲门者从你身上抢走了玛琪
たくさんのものを俺にくれた人がいた
有个人给过我很多东西
ほら　「ありがとう」って
谢谢会说吗
へんなワンちゃん
奇怪的狗狗
大人になるって　しっていくってことでしょ
所谓长大成人 就是不断地学习对吧
あれが…あれがマーチなのか
她就是…她就是玛琪吗
ものすごく大事なものだったんじゃ
如此重要的人
ようやく気付いたか
你终于意识到了
仕方ない　失ったものは思い出すことすらできない
别太纠结 失去了的东西是想不起来的
なるほど　敵はお前の記憶も奪うのか
原来敌人能把你的记忆抢走
もし　グーグーの姿のお前がやられたら　グーグーの記憶もなくすんじゃな
如果你在变成咕咕时被打败了 那么关于咕咕的记忆也会消失
まるで２度目の死じゃな
这样他就又死了一次
リーンや酒爺　ニナンナのパロナ　そしてわしも
小玲 酒爷 尼南纳的帕罗娜 还有我
忘れられて初めて　本当の意味で死んでいくんじゃろうな
如果被人遗忘了 那才是真正意义上的死亡
そうはさせない
我不会让这种事发生
俺　強くなる
我要变强
決めたからには考えなければ
既然决定了 那我就得想一想该怎么做
たとえ黒いのの狙い通りだとしても
哪怕会正中黑袍子下怀
お前は痛みに反応して　新しいものを作るんだよな
你承受疼痛之后 就能创造出新的东西
痛み
疼痛
刺激を与えればいい　簡単だ
自己刺激自己 这好办
でも　自分を石にするのはダメだ
但是 我不能把自己变成石头
意識がなくなる
那样我就没有意识了
問題は生きものの時
问题在于变成活物的时候
相手が生きてるうちは変身できない
如果对方还活着 我就没法变身
嫌な感じだ
感觉好不舒服
カニフラワーか　こいつはうまいぞ
是只菜花蟹 这玩意可好吃了
目は虫でてきてるから食べん
眼睛是小虫子 不能吃
フラワーの部分はおいしいから後でサラダにする
菜花很爽口 等会拌着吃
生きたまま多めの塩で茹でる
螃蟹直接下锅煮 多放点盐
どうした　フシ
你怎么了 不死
近くにいると伝わってくるんだ　痛みとか嫌な感じとか
靠得近了 我能感受到它的疼痛和不舒服
なんと　今までずっとそうだったのか
什么 你以前一直这样吗
だから　魚やザリガニをさばく時は全部グーグーにやってもらってた
所以鱼和龙虾我都是让咕咕来杀的
そうか
这样啊
ほれ　できたぞ
给 做好了
うまい
真好吃
好吃
まだカニになる度胸はないな
我还是没那个胆子变成螃蟹
作れるのは屍骸か
变出来的也是死的
きっとグーグーも作れるんだな
咕咕也是能变的
グッタリして動かないグーグーが
一个瘫在地上 不会动的咕咕
のう　フシよ
我问你 不死
お前が前にノッカーと戦った時はどうやって勝った
上次和敲门者战斗的时候 你是怎么赢的
それがよくわからないんだ
我也不太明白
グーグーの火でガーってやって　水の中に入ったら体の岩が砕けて
我用了咕咕的火去喷 它跳进水里 身上的岩石就掉了
それじゃ
这就对了
熱した石は急に冷やすと脆くなる
石头加热后突然冷却会变脆
たしかにあの時はうまくいったけど
那时候是成功了
次はどうなるか
下次就不一定了
ふり落されたら死んでしまう
被甩下来就没命了
そう都合よく水があるとは限らんし
也不是每次都碰巧身边有水
臨機応変に戦えるようにならんとな
战斗时你得学会随机应变
そうじゃ　いい場所があるぞ　フシ
有了 我想到了一个好地方 不死
この先の港からサールナイン密林に行く船が出ておる
往前走有个港口 那里有去萨鲁纳因丛林的船
そこは動物だけのパラダイスじゃ　人は寄り付かん
那地方是动物天堂 人迹罕至
思う存分　力を獲得できるぞ
你可以放心大胆地练习
舟　ノッカーが来たら大変だ
坐船的时候敲门者来了怎么办
少しの我慢じゃ
那就只能忍一忍了
んなこと気にしとったら　いつまで経っても身動きできん
要是一直这样杞人忧天 那你哪里也去不了
わかった
我知道了
行こう
就去这里吧
あったぞ　この船じゃ
到了 就是这艘船
お客様　この船は満員ですので　向こうの船へ案内いたします
两位客人 这艘船已经满了 我带你们去坐那边的
こちらへどうぞ　ロバはお預かりします
这边请 驴子我们帮您看着
ご苦労さん
有劳了
休も休も
我得歇一会
女性はこちらへお願いします
女眷请往这边走
そんなルールがあんのか
还有这讲究？
この辺　物騒ですので　すみません
这一带不大太平 请见谅
そんじゃ　フシ　着いたらな
不死 那我们到了再碰头
さあ　お前はこっちだ
你的位子在这边
こっち
往里走
入れ
进去吧
出せや　出しやがれ
放我出去 让老子出去
今から切符を渡す　一人ずつ手を出せ
现在给你们发门票 依次把手伸出来
次　お前
下一个到你了
次
下一个
ピオラン
皮奥兰
ようこそ　囚人共
欢迎各位囚犯
今日からお前らはファミリーだ
今后你们就是一家人了
今から向かうのは
你们即将前往的
お前らクズ共を世界で唯一受け入れてくれるありがたい場所だ
是世界上唯一一处难得会收留你们这些人渣的地方
そこで　お前らの最後の人生が始まる
你们会在那里开始最后的人生
あの世の楽園　ジャナンダ島へようこそ
欢迎来到人间地狱 迦南达岛
何がどうなってるんだ
这到底是怎么一回事
ピオランはどこ
皮奥兰在哪里
なんだ　お前　足枷がねぇじゃねぇか
怎么回事 你怎么没戴脚镣
焼き印ねえ　まさか
烙印也没有 搞什么
シャバのお方が間違えて乗ったのか
不会是外边的人上错船了吧
ごめんなさい　班長
对不起 班长
あたしのミスです
是我弄错了
そうか　今度から気ィ付けろよ
是吗 下回注意
こういうのは信用が大事だからな
事关信用 马虎不得
はい　お送りしておきます
是 我送他回去
こっちこっち
这边
ピオランはどこ　俺と一緒にいた人
皮奥兰在哪里 跟我一起上船的人
さあ　きっともう収容されてると思うよ
天晓得 应该已经被关起来了吧
安心して　ここへ来る人はみんな次第に笑顔になっていくんだ
别担心 来了这里的人最后都能露出笑容
でも　それってどっちの意味だろ
不过 是哪种笑就说不准了
楽しいから？それとも楽しく振る舞わないとやっていけないから？
是觉得开心呢 还是勉强自己装作开心呢
ちょっと
站住
勝手にどっか行かないでよ
你不要到处乱跑
あれ
人呢
めんどくっさぁ
麻烦死了
向こうだ
在墙那边
入口　どこ
入口在哪里
見付からない
找不到
下　掘れない
下面 刨不动
これでなんとか上まで行けるか
这样做能爬到上面去吗
見ない
别看
こん…ちわぁ
你…好
今の見た？
刚才你都看到了？
見ました
看到了
すごかったです
你真厉害
秘密にしときます？
要我们为你保密吗
その弓　貸して
你的弓箭借我一下
はい
给
あれ　どうやるんだっけ
是怎么弄的来着
こうだ
这下对了
あの鳥を手に入れれば　向こうへ行ける
只要弄到那只鸟 我就能到墙对面去
やるしかない
只能杀了它
よし
好
よしじゃねぇ
好你个头
な…何するんだ
你干什么
こいつは私の相棒だよ
它是我的搭档
ダメだよ　そんなことしちゃ
不可以这么做哦
はい　弓返せ
快把弓箭还我
お…おい　待てよ
喂 别走啊
お前みたいなのが一人でいると　オモチャにされちゃうぞ
你这样的一个人乱跑 小心被抓去当消遣
待つから教えて
那我不走 你告诉我
あそこに行くにはどうすればいい
怎样才能到墙那面去
さあ　知らない
天晓得
俺も
我也不知道
同じく
我也是
ピオランとかいう連れを捜してるんだね
你要去找那个叫皮奥兰的同伴吧
だったら残念だったね
遗憾地告诉你
会えたとしても　彼女は外には出られないよ
就算你找到她了 她也出不来
この島はいろんな土地から手におえない凶悪殺人犯を集めてるんだ
这座岛上关着各地恶贯满盈的杀人犯
いわば監獄島さ
是座监狱岛
一度ここに囚人として入ったら　もう二度と外へは出ていけないんだよ
一旦以囚犯身份入岛 就再也别想出岛
手に焼き印を入れられただろ　あれが囚人の印さ
你的手上不是有烙印吗 那就是囚犯的标志
あの印がある限り　彼女はここの住人なのさ
只要手上有那个标志 她就是这岛上的居民
囚人って　お前が連れてきたんだろ
囚犯？明明是你带我们来的
ごめんごめん　間違えちゃったの　ほんとほんと
抱歉抱歉 是我弄错了 不骗你
とぼけるな　そんなわけあるか
你少糊弄我 这怎么可能
じゃあ　お詫びをさせてくれ
那我补偿你吧
君の望みを叶える現実的で唯一の方法を教えてあげるよ
我可以告诉你实现愿望唯一可行的方法是什么
これさ
方法就在这里
君がこの闘技場で優勝することさ
你只需要在这座斗技场里获得胜利
無法の島　ジャナンダ島
非法之地 迦南达岛
囚人が望みを叶えるために殺し合う島
囚犯为了实现自身愿望 在岛上互相残杀
不死身のフシは五人の子供達の希望となった
拥有不死之身的不死成了五个孩子的希望
過去から忍び寄る足音に　フシはまだ気付かない
不死并不知道 有个老熟人正在悄悄靠近
自由之岛·迦南达